case 7. 부적절한 유산상속
누나 어쩔거야 ?
[유언장]
아버지 재산을 당신에게
나눠줄 생각은 없어요.
유언장에도 써있어요
500만엔을 저에게 주세요
아버지를 속이고 이런걸 쓰게 하다니
이따위 유언장은 어차피 엉터리야!
그만 돌아가주세요
그만 가달라구요!
雨ニモマケズ 風ニモマケズ
비에도 지지 않고 바람에도 지지 않고
雪ニモ夏ノ暑サニもマケヌ
눈에도 여름의 더위에도 지지 않는
丈夫ナカラダヲモチ
튼튼한 몸을 갖고
뭐야 미야자와 켄지?
[요절한 동화작가 및 시인]
자기 자신보다 남을 생각해 주는
마음이라는 게 정말 중요한가 봐
그래?
그게 분명히 병들은 자를
간병해 주지 말라고
힘들어해도 물건도 들어주지 말라는
그런 내용이잖아?
난 정말 싫던데
완전 반대인 거 같은데?
타인을 위해서 자기를
희생한다는 게 듣긴 좋지만
그거 냉정하게 생각해 보면
정말 바보같은 거야
바보?
일본문학계의 작가라는 건 대부분 바보야
달려 메로스만 봐도 그래
[다자이 오사무 - 달려라 메로스]
자기가 만약 돌아오지 못하면
대신 죽어달라고 부탁했었잖아
부탁하는 놈도 하는 놈이지만
그걸 받아들이는 놈도 똑같아
게다가 마지막엔 거시기를
다 내놓고 마을을 달렸더구만
그런게 스트리킹이잖아!
메로스도 요구가 어려워서
정신이 좀 이상해진 거지
아빠랑 얘기하면
명작작품이 더럽혀진다니까!
그게 아니지
내가 바보같다고 하는 건
아름답다고 하는 거랑 같은 거야
그럼 다케다군도 아름다운 거야?
뭐?
[여자를 꼬시는 비결]
섹.....스
아빠가 맨날 바보라고 그러잖아
걔는 그 뭐랄까..
더 내츄럴한 바보지
어서오세요
카토변호사님
40세의 생일 축하드립니다
큰 소리로 말하지 말아요
죄송합니다
축하드려요
고마워
놀랐어
다케다군이 이렇게 멋진 식당을
알거라곤 생각도 못했어
언젠가..특별한 사람의 기념일을..
여기에서 축하해 주고
싶다고 생각했어요
카토변호사님
마사미
마사미 아냐?
미사짱
웬일이야?
어머 오랜만이야..
미사가 알려준 가게 맘에 들었었구나
여자친구가 알려준 가게였구나
여기 사무실 선배변호사..카토씨
그리고.. 친구 나가이 입니다
나가이 미사예요
잘 부탁드려요
잘 부탁해요
왠지 감이 안좋네
멋지다..이거 뭐야?
완전 산처럼 만들었네?
오래 기다리셨습니다
몇개나 꽂은 거에요?
40개 입니다
큰 소리로 말하지 마세요
어린애도 아니고 나이만큼
초를 꽂지 않아도 되는거 아냐?
난 먼저 갈게
나머진 젊은 두분이서 즐기라구
카..카카카카카토 변호사님
미사도 친구랑 같이 왔거든...
그럼 이만
일났다
큰일났네..
왕...실수했네..(안습;;)
쿠즈 모토히토 - 토요카와 에츠시
타케다 마사미 - 이토 히데아키
쓰레기 변호사
오마타 유우카 - 호시노 아키
쿠니미츠 유우지로 - 모토 후유키
시라이시마코토 - 키타무라 소이치로
카토 테츠코 - 다카시마 레이코
주제곡 : 히토미 Go My Way
번 역
아메미야(blog.naver.com/designband)
이동시 출처만 밝혀주세요. 수정문의는 메일로
싱 크
전지현(bluecat-eye@hotmail.com)
옛 여자친구랑..마주쳤군요
그러니까 옛날 여자친구가 아니라
사법연수생 때 잠깐 동기였는데
그냥 그때 잠깐 같이
식사나 하는 사이였는데
뭐 잠깐이라?
아 정말 최악이에요
카토변호사님 기분 많이 상하셨겠죠?
젊은 여자가 등장하는 것도 위험하지만..
그것보다 케이크에 초를 40개나
꽂은 게 더 장난 아닌데요?
아 그거였구나..
안녕
아 카토변호사님 어제는 정말
옛 여자친구랑 잘 놀았어?
아뇨..여자친구가 아니라니까요
여자친구 아니에요
완전 상처받으신 거 같아요..확실히
무슨 일 있으세요..시라이시 소장님?
어..아니 요전에 했던 건강진단에서
[재검사 필요]
재검사라
아..유언장이라도 써둬야 하나..
이제 남은 인생을 어떻게 살아야 할지
생각하지 않으면 안될 거 같아..나도
그런 말도 안되는 소리 하지 마세요
아니..내 재산이라고 해봐야 별 거 없지만..
우리집에 온 집안 사람들은
모두들 같은 소릴 하겠지
이런 일이 있기 전엔..
사이 좋은 가족이었는데..
저번 형제의 상속 건이 평등하게 분배되서
모두 자신의 권리의식이 강하니까요
전에 상속자였던 형제가 복도에서
서로 맞붙어 싸운 적도 있잖아요
미리 써두시는 게 좋겠어요
언제 그런 날이 올지 모르잖아요
뭐하면 제가 도와드리죠
쿠즈씨!
저기요
네
유언서 건으로 상담하러 왔어요
유...유언장
들어오세요
이 사람이 책임지고 해결해 드릴 거에요
나?
부탁해요 다케다 변호사도
카토변호사님
[금 500백만엔을]
분명히 유언장 형식에는 문제가 없습니다
하네다 진씨는 사후 유산에서 5백만엔을
당신에게 상속하겠다고 써있습니다.
유족이 유언장에 따르지
않는다는 건 법률위반이죠?
네 그렇긴 합니다만..
왜요?
죄송하지만 좀전에 하네다씨와 알게 된
계기가 데이트클럽이었다고 말씀하셨었죠?
네 그래요
그것은..매춘이 아닌지..
연애에요
아이는 있지만
남편은 3년 전에 죽었어요
그쪽도 부인은 이미 돌아가셨었구요
문제가 없다고 생각하는데요?
하네다씨는 66세
당신은 27세
관계는 딱 한번 보신게 다였던 거죠?
그래요
게다가 하네다씨는 암으로
살 날도 얼마 안남으신 분이었고
변호사님도 제가 유산을 속여서
받아낸 거라고 얘기하고 싶으신 건가요?
아뇨..그런 게 아니고
이렇게 유언장도 있어요
저에게는 받을 권리가 있어요
유족에게 500만엔을 지급하라고
재판 소송해 주세요
진씨하고 한번 잔걸로
이익이 장난 아니구만
연애관계라는 건 좀
무리가 있어 보이는데요
나이가 서른 두 살이나 차이가 나요
너는 참 꿈도 없는 남자로구만
뭐가요?
데이트 클럽에서 만난 할배랑
젊은 여자가 진짜 연애한 거라면
노후에 희망이 생기지 않아?
그런 일이 있을리가 없잖아요
낮에는 파칭코에서 파트타임으로 일하고
밤에는 접수원으로 일하고
그 여자분 돈이 많이 궁하신 거 같던데요
그렇게 융통성이 없으니
테츠코짱이 화를 내는 거야
어떻게 아세요?
유카짱이군..
어쨌든 평범한 여자라면 그런 일에
대해선 누구라도 더 신경쓰지
여자는 봐서는 모르는 거야
도쿠덴시 입니다
앉으세요
아버지는 사기당하신 거에요
그 여자가 하는 말이 사실이라면
아버지가 저희들에게 소개해 줬을 거에요
자기 자식보다 나이가 어려서
소개하기 꺼렸던 거 아닌가요?
아버지는 청렴결백한 사람이었어요
데이트 클럽같은데
드나들기 시작하신 게
암이라는 진단을 받고 평소같은
정신상태가 아니셨던 게 분명해요
그 여자..아버지가 입원 중에
병문안도 한번 안왔으면서
잘도 유산이 갖고 싶다는 말을 하다니
한번도 병문안을 안다녀 갔습니까?
네 단 한번도요
그럼 뭐 애정이 없다는 말을
들어도 할 말이 없는 거네
쿠즈씨..
아버지는 상냥한 분이셨어요
자기 자신의 즐거움보단
저희를 뒷바라지 하시던 분이셨어요
제가 초등학교 3학년 때 엄마가 돌아가시고
남자 혼자서 저희들을 키워주셨어요
-잘먹겠습니다.
-훌륭하신 아버님이시네요
자 간다
와 멋지다
공원에서 종이비행기도 날려주시고
일이 있으신데도 밤을 새워가며
종이비행기가 잘 날아가는
법도 연구하셨어요
서투르셨지만 그래도
열심히 저희를 길러주셨어요
유족들에게 남긴 유언장은 없으셔서
저희쪽에서는 법정상속분에 따라서
유산을 분배할 생각입니다
열심히 간병하고 아버지를 돌본 건 저에요
아버지 재산은 부동산이랑 합치면
7천만엔 정도 있는데
오백만엔을 내줘야 할 이유가 없어요
돈이 필요한 게 아니에요
매일 매일 아버지를 보면서
내가 하루라도 더 오래 살기를 바랬던 때
그 여자는 아버지가 죽고
돈이 들어오는 것만 기다렸어요
그 여자는 돈에 미친 여자에요
그 여자분 꽤나 돈이 궁하신 거 같더군요
매춘할 정도로 돈이
필요했던 거 아닌가요?
다카이씨는 두 사람은 연애관계였고
한번도 사기칠려고 생각하신 적도
없다고 하셨습니다
아.. 그럼 이 다음은
법정에서 얘기하도록 하죠
매춘은 공공질서와
미풍양속을 위반하는 행위이며
그 계약 자체가 무효가 된다
잘 알고 계시죠?
공공질서와 미풍양속에
어긋난다는 건 무슨 말이에요?
매춘은 불법적인 계약이니까
[미풍양속에 어긋남]
그런 불법적인 행위를 대금으로
사회 상식적인 논리에 어긋난다는 말이다
불법적인 수단으로 받아내려고 하면
이런 경우 매춘이라는 불법적인 행위에 따라
불법적인 계약을 맺은 사람을 법률이 지켜주는 것도
생겨난 유산상속은 무효가 된다
그러니까 그 계약 자체가
무효가 되는 거에요
말하자면 하네다진이
넘겨주려던 5백만엔을
매춘에 대한 댓가라고 하면 생각해보면 돼
다카이 키리코 씨에게는
유산은 들어가지 않아
법정에 소송을 건다는 건
승산이 있다는 얘긴 거죠?
알게 된건 데이트클럽이라고 해도
진짜 사귄 거라고 증명해 보이면 되잖아
왠지 하네다씨의 따님이
좀 가엾어 보이네요
모두들 잠깐 괜찮겠어?
네?
사무실 모두는 말이지 가족같으니
지금..뭔가 유품을 먼저 좀 나눠줄려고 하네
유품을 나눠주신다구요?
응
다케다 변호사에겐 말야..
관세음보살상을...자
관세음보살?
카토변호사에겐..곰장식품..
유카짱에게는 코케시
[지방특산 목각인형]
코케시..
쿠즈씨에게는 그..마토료시카
이거 유품을 나눠준다기 보단..
선물하는 거 같지 않아?
그러게요
인생이라는 건..
정말 알 수 없는 거야
이제 겨우 순조롭다고 생각하면..
마지막이 다가오는 거지
[인생 기쁨도 있으면 괴로움도 있다]
시라이시 소장님은 아직 더
활동 안하시면 정말 곤란해요
-그래요
-실례합니다
아 네
안녕하세요
아 저기 변호사 구즈(굼벵이)씨라고
계신가요?
구즈?
우즈(소용돌이)?
유즈(유자) 변호사였었나?
변호사 쿠즈입니다..잘 부탁드립니다
다카이 키리코씨의 어머니셨군요
네
키리코는 죽은 아들의 처였습니다
그 며느리가 재판을 한다는 얘길 듣고
아 정말 쥐구멍이라도 들어갈 만큼
창피하지만 그냥 무작정 찾아왔어요
무슨 일이 있으셨나요?
그 여자는 자기보다 연상인 남자에게
접근해서 돈을 뜯어내는 나쁜 여자예요
아들이랑 결혼한 것도
돈이 목적이었어요
아들은 그 여자에게 살해당했어요
살해당했다구요?
6년 전에..그 여자가 21살일 때
헬스장 아르바이트로
아들 회사에 들어왔어요
그때까진 일밖에 모르던 아들은
쉽게 속아 넘어가서
그 여자를 위해서 고급맨션을 사주고
돈 때문에 무리하게 사업을 확장했어요
그 무리가 더해져 회사가 도산했고
그래서 아들은..자살을..
어머니..
살해당하신 건 아닌 거네요?
살해당한 거나 다름없어요
게다가 손자인 유타도
학대하는 거 같더라구요
학대요?
손자가 보고 싶어서 그 집에 갔었는데요
아 되게 맛있겠다 그치?
자 먹어봐
엄마왔어
잠깐 유타, 너 지금 뭐하는 거니?
이런거 먹으면 안된다고 그랬지?
미안해 엄마
왜 몇번이나 얘기했는데
말을 안듣는 거야?
푸딩
제가 사온 거라 그렇게 먹이기 싫었던 건지
너무 분하고 억울해서..
그건 좀 너무 심하셨네요
그래요 유타도 측은해 죽겠어요
키우는 게 그렇게 힘들면
제가 맡아서 기르겠다고 해도
들은 척도 안해요
하여튼 이번 건에 대한
변호사님께서 재판을 취소하도록
좀 말려주시면 안될까요?
의견은 잘 알겠습니다
역시 다카이 키리코는..마성의 여자로군요
그 함정에 빠지지 마세요..다케다 변호사님
전혀 제 타입이 아니에요
아니 뭐 다케다 변호사님은
여자 보는 눈이 없으시니
그렇죠 카토 변호사님?
아 그런 사람이 타입이었던 거야?
아 걔는 그냥 정말 친구라니까요
근데 여자랑 같이 온 남자에게
일부러 말 거는 거
완전히 같이 온 여자에게
도전하는 거거든요
나도 얕보인 거지
뭐 나랑 다케다군은 직장 선후배사이니
뭐 그리 신경쓸 필요도 없었는데 말야
그날 정말 죄송했어요
사죄의 표시로 이거 줄게
네
-자자 한 잔 더
-역시 큐수총각
괜찮으세요?
회원제 고급 클럽
[클럽 마법의 손]
꽤 귀여운 애들이 많네
오래 기다리셨습니다
저희 가게는 등록비가 3만엔
다른 분 소개해주는 게 2만엔
자유계약 이니까요, 그 다음엔
어떻게 하시던 손님 마음입니다
내 마음대로 하라는 건 말이지..
소개받은 상대랑 어딜가든 상관없다는 거야?
네 그렇죠
여기 매춘영업 하시는 건 아니죠?
설마 저희는 정식으로 인가받은 곳이예요
여자를 소개하면 그 다음은 노터치에요
아니 그래도 여자애들 중에는 원조교제를
목적으로 등록하는 애들도 있지 않을까요?
모두들 신중하게
사랑할 사람들을 찾는 거에요
여기보세요..여기 여기
정말 끌리는 여자들만 있잖아요
진짜에요?
어이..
이 아이 니 취향 아니냐?
이 아이 하네다씨가
소개받았던 여자 아니에요?
알아요? 하네다라는
바보같이 멍청한 할배
우리들 말야
하네다씨 소개로 온거거든
아 기억나요..기억나
한번이지만 그런 사람은
흔하지 않으니까요
그래 그래
정말 성실한 분이지
아 그여자분이 돌아가신 사모님
젊었을 때를 닮았다고 하시더라구요
이 아이는 어때요..
엄청 괜찮은 여자에요
자택 거실에서 칼로 목등을 찔러
출혈성 쇼크로 사망
발견자는 부인 키리코
그 여자가 발견했군요
당시 아직 24세로
자살한 현장을 목격했다는 거군
남편의 사인이 뭔가 관계가 있는 건가요?
너말야
여자가 나이 많은 남자에게 돈이 목적이
아니라면 뭘로 넘어갔을 거라고 생각해?
다정함이랄까
아 그 사람이 너무 좋아요
의외로 너무 섹시해요..랄까
네?
다음 면담은 그 주제로 한번 버닝해 보자구
전혀 버닝 안되요!
며칠 전에 시어머니시라는 분이 오셨었습니다
키리마 어머니가요?
네
재판을 취하해 달라고 하시면서
제가 남편을 죽였고
애를 학대하고 있다고 하시던가요?
네
아니요
키우는게 힘들면 자기가
유타를 데려가고 싶다고도 하던데
물론 시어머니의 말을
모두 믿는 건 아닙니다
확실히 다카이씨에게 진실이냐
아니냐를 확인해보고 싶습니다
그거 전부 거짓말이에요
전 거짓말 안해요
다카이씨!
알레르기 증상이 발견된 음식
계란 63.3%, 우유 25.9%, 대두 13.0%
다녀오셨어요?
아직 안잤어?
늦게 자면 피부 거칠어진다
아빠 내일 쉬는 날이죠?
어디 놀러가요
휴일이라는 건 말이다..
집에서 쉬는 걸 휴일이라고 하는 거야;
친구는 가족들이랑 피크닉 간대요
너도 같이 데려가 달라고 해봐
다케다군한테 부탁해 볼까..
괜찮네 그거..
그 녀석 어차피 한가할 거야
카토변호사님께 부탁할까나..
그건 안돼
내가 나중에 잡아먹힐지도 몰라
됐어, 아빠랑 같이 가는 거
아니면 의미없단 말야
안녕히 주무세요
아빠 빨리 와
유타..여기로 던져봐
와 잘한다 잘한다
좋았어..다시 한번 해보자
이번엔 좀 더 멀리 날아가려나?
자 여기
저쪽으로 날려봐
와 잘한다 잘해
날고 있어!
유타 너무 잘한다
아 죄송합니다
안녕하세요?
네 안녕하세요
따님이세요?
그럼 애인처럼 보이세요?
안녕하세요
귀여운 딸..미즈키에요
귀여운 딸이란건 좀 오바네
아빠가 항상 신세가 많아요
안녕
유타군이었나? 크레이프 사줄까?
됐습니다
스프트 아이스크림 좋아하니?
상관마세요
확실한 이유를 말하지 않으면
계속 오해받을 거라 생각 안해요?
나야, 최근에 아이딸린 아빠가 된지
얼마 안된 마당에 이런 말하기 참 뭐하지만
남에게 폐 안끼치고 아이를
키우는 건 무리라고 생각해요
가자
미즈키짱 맘에 드는
책 있으면 가져가도 돼
그런가..한 이정도면 되려나
달려라 메로스 다자이 오사무
벌써 읽었어요
메로스는 정말 바보죠?
그래 그래그래..
메로스는 바보지..야야
쿠즈..너 정말
교육을 어떻게 시키는 거냐
응?
응이 아니잖아
PTSD(외상후 스트레스장애)라..
꽤나 하드한 장애지
이런 증상이 있는 사람이 있어
계기는 남편의 자살
자살이라
가족중에 자살한 걸 본 사람은 말이지
그걸 눈치채지 못하거나
막지 못한 자신을 책망하게 돼
누군가의 탓이라고 해버리거나..
먼저 죽은 놈을 원망하면 편할텐데 말야
오래 기다리셨습니다
곧 쿠즈씨도 금방 오실 거에요
아 그리고 이거 유타군에게
쿠키입니다
됐습니다
아 이 쿠키는 계란이
안들어가 있어요..이거
쿠즈씨가 유타군에게 줄 선물은
계란이 안들어간 과자로 하라고 들었거든요
그거라면 괜찮을 거라고
받으세요
고맙습니다
아..
죄송해요
괜찮아요?
아 아프다..
피..
여보
여보..
안돼..
다카이씨..
왜 그래?
다카이씨
남편이 죽은 현장을 보고 난 후부터 당신
다른 사람이랑 같이 있는 게 무서워졌죠?
그래서 너무 불안해서 견딜 수가 없고
그것 때문에 일도 할 수 없고 아니에요?
아이 일도 말이야
조금은 남에게 좀 의지해도 되잖아요
당신은 엄마로서 실격은 아니에요
하네다 진씨의 일도 그래요
어디에서 만났든 얼마나 같이
시간을 함께 했는지는 상관없어요
당신은 하네다진씨에게 반했던 거죠?
괜찮아요
당신은 재판에서 이길 테니까
어때, 미모의 미망인은 도착한 거야?
누구
하지만 그쪽 심문은 다케다 변호사
오 다케다변호사. 뭐 멋진 전술이라도?
여자는 보는 걸로는 모르는 거니까요
오..좀 깨달은 거야?
살인사건 공판이랑 겹쳐서 그거
보러 갈려고 하는데 어떻게 해야할까?
거기 갔다와
우리는 장외난투(場外亂鬪)가
될지도 모르니까
장외난투? 그거 하지 마세요
그래 그럼 알았어
이번 건 해결되면 놀러 가자구
젊은 변호사도 같이 말야
그럼 잘하게
원고측 당사자 심문
당신은 일곱살때 친아버지를 여의셨죠?
네
돌아가신 아버지는 다정하셨나요?
그 후에 어머니가 재혼한 양아버지에게
심한 폭력을 당하셨었죠?
네
당신이 그냥 폭력을 당하고 계실 때
어머니는 감싸주셨습니까?
아니요
엄마는 제가 아니라 남자를 택했어요
당신의 마음에 위안이 된 건
돌아가신 아버지였고
당신은 연애결혼을 대상으로
아버지랑 비슷한 사람을 찾는
경향이 있으신 거 아닌가요?
그럴지도 몰라요
당신의 남편은 3년 전에 사업의
실패를 비관해 자살을 하셨죠?
네
생활이 아무리 괴로워도
당신은 이혼하지 않고
필사적으로 일하면서
마지막까지 남편을 보살폈죠
지금도 그걸 모른척 안하시고
빚을 변상하고 계시던데요
그것은 왜 그러신 거죠?
남편은 부모에게 버림받은 저를
가족으로 맞아주었어요
그 은혜를 꼭 갚고 싶었어요
시어머니와의 사이에
오해가 있는 듯 보입니다만
아들의 계란알레르기에 대해서
확실하게 말해드리지 않은게 원인입니다
화해했으면 하는 마음이 있습니다
재판장님, 원고측은 확실히
돈을 가진 노인을 좋아하게 됐습니다
하지만 돈에 눈이 멀었던 건 아닙니다
돌아가신 아버지랑 비슷한 남자가 좋아..
자기보다 연상인 남자에게
순수하게 끌렸던 거 뿐입니다
두 사람의 만남은 데이트클럽이었지만
두 사람의 마음과 애정은
결코 불순했던 것은 아닙니다
이상입니다
그럼 반대심문 하십시오
당신은 남편의 빚을 변상하시는 것 같던데
변상금은 아직 얼마나 남으신 건가요?
450만엔 정도 됩니다
진씨가 남겨두신 유산을
받지 못하시면 큰일이시겠군요
아이를 데리고 있으면서
낮에도 밤에도 일한다고 하시던데
네
하지만 일하지 않으면 돈은 없고
정말 큰일이시네요
일시적으로라도 목돈이 있으면
조금은 쉴 수 있으시겠네요?
지금 절실하게 돈이 필요하시죠?
빚을 갚기 위해서 아이를 위해서
매춘행위같은 것을 하게 되더라도
돈이 필요하시죠?
이의 있습니다.
재판장님, 피고대리인은
원고에게 상처를 주고 있습니다
이상입니다
그럼 원고 심문은 이상입니다
자리로 돌아가주세요
피고측 당사자심문
마지막으로 다시 한번 묻겠습니다
당신이 이 유언장이 정말
아버님의 의지로 쓰신 거라고 생각하십니까?
아니요
아버지의 상냥함을 이용해서 접근한
돈을 빼가려는 저 여자를 절대 용서할 수 없습니다
유산이라는 것은 그 사람을 위해서 뒤를
이어받는 사람이 받는 것이라고 생각합니다
그렇지 않으면 아버지가
편히 눈도 못감으실 거에요
반대심문
당신의 아버지는
자신의 기쁨보단 무엇보다
다른 사람을 더 위했다고 하던데요
네
다카이씨에게 자신의 하지 않은 것은
주변을 더 신경써서 그랬다고
생각하지 않으십니까?
무슨 말이죠?
죽음을 앞둔 아버지가
어디 태생인지도 모르는 여자에게
5백만엔을 준다니
정말 어처구니가 없는 일이죠?
당연하죠
그리고 일이 시끄러워 지겠죠?
지금 그 건으로 재판을 열 정도니
그렇게 하면 다카이씨가 가엾고
매일 병원에 와주던 딸에게도 미안하고
그렇게 생각하신 아버지가 생전에
다카이씨의 존재자체를 말하지 않고
자신의 사후에 그녀에게 돈이 갈 수
있도록 하신거 같진 않으신지요?
마지막으로 또 하나
카메요리 후사코씨
당신 다른 새 유언장을 숨기고 있죠?
피고는 질문에 대답하세요
새 유언장을 갖고 계십니까?
없습니다
없어도 상관없습니다
그걸로 이 유언장이
유효하다는 게 증명되니까요
무슨 얘기시죠?
아버지 병수발을 마지막까지
한 건 당신이었습니다
네, 옆에 붙어서 계속 간병했습니다
아버지는 당신의 보호자였었습니다
원고인 다카이 키리코는
바르다곤 할 수 없죠
만약 이 유언장이 특수한 상황에서
무리하게 쓰여진 거라면
아버지는 이걸 얼마든지
취소하실 수 있었습니다
하지만 아버지는 이걸
취소하지 않으셨습니다
말하자면 하네다 진은
사기를 당한 게 아니고
다카이 키리코에게 5백만엔이 가는 것을
오히려 확실히 바라고 계셨다는 게 됩니다
이상입니다
다음은 판결을 기다리는 일 밖에 없네요
너무 어려울 거 같은데
지난 판결에서 봐도
이번 건은 상속받는 것에
대해서는 법이 너무 엄해서
5백만엔을 매춘의 댓가로 생각해서
이 건이 무효가 될 가능성이 충분해
판결 나오기 전에 다녀올까
어딜요?
장외난투(場外亂鬪)
도대체 무슨 용무시죠?
사실은 다카이씨는 하네다씨에게 생전에
재산 잔체는 4분의 1을 주시겠다는
약속을 받으셨습니다
네?
유언장에 써있던 건 5백만엔 뿐이라
그냥 그 정도로 끝낼려고 했었는데요
새 유언장을 찾았습니다
그치만 여기에는 5백만엔이라고만
신이치
역시 가지고 계시네요
왜 유언장을 감추셨습니까?
5백만엔을 다카이 키리코에서
넘기라고 써있어서 그런거죠?
제 3조 - 유언자의 유산총액 중에서
금 500만엔을 다카이 키리코에게 준다
새 유언장이라는 건 어디에?
그런 말 했나 내가?
얘기하셨었나요?
아..나 속였네
그렇게 당당하게 말해도 되나?
민법 제 91조에 유언장을 숨긴 사람은
상속자가 될 수 없다고 되어있어
이거 재판소에 얘기하면 상속결과로
500만엔은 커녕 다른 재산도 상속이 안돼
그런.. 변호사님
인낙(認諾)으로 해주신다면
비밀을 지켜드리죠
이...인낙?
인낙(認諾)
피고가 원고의 청구를 들어주는 것
전면적으로 상대방의 요구를
들어주겠다는 겁니다
그런 거 인정할 수 없어요
아버지가 고생해서 버신 돈을
이런 여자한테 줄 수 없어요
내가 줄 거 같아요?
이봐요 언니
좀 같이 가보고 싶은 데가 있는데
이거 아버지가 접으시는 방법인데
당신 남매들이 어릴적에 하네다씨랑
종이 비행기 날린 곳이 이 공원이죠?
그걸 어떻게 아세요?
처음 하네다씨랑 만났을 때
여기 공원 얘기를 하셨어요
종이비행기 접는 방법도 가르쳐 주셨어요
하네다씨랑 처음 만났을 때
이 사람은 죽으려고 했었어요
시어머니에게 남편의 자살은
너때문이라고 책망받고 빚도 늘고
한계였어요..저도
데이트클럽도 매춘을
목적으로 등록했었어요
자..저 먼저 샤워하겠습니다
아니에요..
그럴 생각은 없어요
하네다씨는 단지 그냥
얘기만 하고 싶으시다면서
수면제 병을 보시더니 제가 죽으려고
하는 걸 알아채신 거 같았어요
이 공원.. 나도 자주
애들 데리고 갔었어요
아 그립네..
귀엽죠? 몇살이에요?
사진이 계기가 되서
저희들은 많은 얘기를 했어요
이렇게 귀여운 아들을 위해서
더 열심히 살아야지..안그래?
네
어디서 태어났어?
남에게 제 과거를 말했던 것도
그때가 처음이었어요
남편이 죽은 건
당신 때문이 아니야
아이를 위해도 살아야지
살아가지 않으면 안되네
경멸하지 말고 들어줘
난 말이야
암으로 이제 앞으로 얼마 안남았어
유언장을 남길테니
내 재산의 일부를 받아줬으면 해
5백만엔 밖엔 못주지만 말야
아니에요
이건 말이야..내 자신을 위한 일이야
꼭 받아줬으면 좋겠어
아무 쓸모 없던 인생이었어
남들이 보면
정말 너무 평범한 인생이었어
남을 돕고 싶어도
보통의 나로는 절대 할 수가 없더라고
하지만 지금이라면 할 수 있을 거 같아
죽는 걸 안다는 게
나쁜 것만은 아닌 거 같네
아버지..
당신들이 재판장에서 계속 손에
꼭 쥐고 있던 건 같은 거죠?
유언장이랑 같이 들어있었어요
아버지.. 사기당하신 거라고
생각했는데.. 그게 아닌 거 같아
아버지 당신의 의지였어
바보같지만 말이야
바보예요..당신 아버지는
당신은 아버지한테는 낙이 없다고 했지?
하지만 남을 뒷바라지 하는 게
아버지의 낙이었어
사는 보람이었던 거야
한번 밖에 안 본 여자에게
5백만엔을 주겠다는 바보지
그래도
그런 바보가 있으니까 이 세상을
져버릴 일도 없는 거 아니겠어?
엄마
유타
이리와
같이 놀아주신 거야?
뭐했어..놀면서
아이 등장이 너무 늦어
왠지 가정적으로 보이지 않아요?
이런 정도는 해야지 말야
모두들 걱정끼쳐서 미안해
안심했어요
재검사가 이상이 없는 걸로 나와서
고마워
덕분에 이번에 내가 사는 방법을
다시 한번 보게 되서 기쁘네
아 그러면 유품으로 받은 물건
다시 돌려드릴게요
뭐야..
아 저기 자네, 다카이 키리코씨 말야
유산상속건 어떻게 됐어?
무사히 5백만엔을 받으셔서 빚도 다 갚으시고
앞으로 시어머니분과도 잘 지내게 되셨대요
하네다씨가 그 여자분을 구했어요
하네다씨는 남뒷바라지 하시는 게
사는 보람이셔서
분명히 키리코씨의 행복을 바라실 거에요
여보세요
태...탱글축제?
-탱글
-탱글?
-탱글!
-아아..아뇨
금방 가겠습니다
오..이게 탱글탱글 축제구나
탱글
아 근데 쿠즈씨, 어떻게 유타가
게란알레르기라는 걸 아셨어요?
미즈키의 가정통신문에 써있더라고
요즘 많다고 하더라고
오..확실히 읽고 계셨군요
아버지를 얕보지 말라구
종료, 탱글탱글 타임 종료
그 할배도 말야
다 안쓰고 어중간하게
돈을 남기니까 그런 거야
좋았어..오늘 밤 불타올라 보자구
어이어이
너한테는 돈을 남겨주면 안되는
귀여운 사람이 있지 않아?
구청씨의 귀여운 사람이 누구야?
물론 나나짱이지
쿠즈씨의 귀여운 사람이라면
당연히 미즈퀵~
그렇게 바른 삶만 사는
청년에겐 듣고 싶지 않군
지나친 행동은 삼가해 주세요
아앙 사건발생
그만해 어린애들도 아니고
쿠즈씨 미즈키짱이 시집가는 날
분명히 우실 거에요
바보
난 아이에게 애정을 쏟을만큼 바보가 아냐
쿠즈씨는 역시 보호자로서도 쓰레기에요
보호자 쿠즈입니다..잘 부탁해요
다음주도 꼭 봐주세요
번 역
아메미야(blog.naver.com/designband)
이동시 출처만 밝혀주세요. 수정문의는 메일로
싱 크
전지현(bluecat-eye@hotmail.com)